
# Привет! Мы - команда "Техногубкин"
Студенты РГУ нефти и газа (НИУ) им. И.М.Губкина

Представляем наше решение оналйн-хакатона NESTRO CHALLENGE 2023

«Прогнозирование отказов трубопроводов по
данным технологического режима эксплуатации»
## Краткое описание

Проект предназначен для разработки общей методологии предсказания возможных отказов трубопроводов, анализа закономерности  последствий неблагоприятных режимов эксплуатации трубопроводов и степени их влияния на износ трубопровода.


## Необходимые условия для использования продукта

- Наличие локальной среды программирования Python 3
- Наличие Microsoft Excel или любой аналогичной программы для работы с электронными таблицами

## Описание файлов репрезитория

- Папка static - содержит статичные файлы, такие как изображения, CSS-файлы, JavaScript-файлы и другие файлы, которые не требуют обработки на сервере.
- Папка templates - содержит шаблон HTML-файла, который используется для генерации динамического контента на веб-странице.
- data_chemical.xlsx - физико-химические свойства нефти (Приложение 1)
- data.xlsx - данные о потоке нефти, газа и воды по каждому трубопроводу (Приложение 2)
- ингибируемые.xlsx - данные об ингибируемых трубах
- main.py - python-файл, являющийся кодом Flask-приложения, которое предоставляет веб-интерфейс для расчета и визуализации данных с использованием библиотеки Pandas и функций из файла functions.py.
- functions.py - python-файл, в котором определена функция f, которая выполняет ряд вычислений на основе предоставленных данных.

## Как начать работу?

1. Скачать все файлы из репрезитория и поместить их в одну папку
2. Открыть файл main.py
3. Запустить код
4. Открыть браузер и вбить в адресную строку: http://127.0.0.1:5000
5. Выбрать название трубы и год
6. В поле "Загрузите первый Excel Файл" выбрать файл data.xlsx
7. В поле "Загрузите второй Excel Файл" выбрать файл data_chemical.xlsx
8. Нажать кнопку "Запустить код"

## Описание полученного результата

- После выбора всех параметров и запуска программы, в окнах Qн, Qг, Qв, P, T появятся соответствующие значения, взятые из таблицы Приложение 2.

- В окне "Режим течения трубопровода" будет указан режим работы трубопровода в выбранный год: ламинарный или турбулентный, корозионный или антикорозионный. В случае, если режим корозионный, появится рекомендация по использованию ингибитора.

- В окнах "Скорость движения жидкой фазы", "Критическая скорость перехода в расслоенный режим", "Критическая скорость расслоенного потока" выводятся соответствующие скорости, рассчитанные на основе формул. Значения скорости коррозии, накопленного износа и остаточного ресурса так же вычисляются согласно инструкции по проектированию и эксплуатации антикоррозионной защиты трубопроводов систем нефтегазосбора (РД 39-0147323-339-89-Р)

- В нижней части страницы выводится столбчатая диаграмма, на которой обозначаются трубопроводы с наибольшим износом на момент времени выбранного года. Названия трубопроводов указаны по оси абсцисс, накопленный износ (%) - по оси ординат

### Приятного использования!






## Состав Команды

- [Анастасия Шелякина](https://vk.com/anastasiya__shelyakina)
- [Даниил Жуланов](https://vk.com/daniaot)
- [Игорь Кобелев](https://vk.com/igorkobelev04)

